# Практический минимум (CSC, 2021)

При необходимости выполните [первоначальную настройку системы](./SETUP.md).

## Получение заданий, работа над ними и отправка готовых решений

1. Для выполнения заданий необходимо склонировать репозиторий занятия на локальную машину:

```
git clone <REPOSITORY URL>
```

Выполнять эту команду следует в каталоге, путь к которому не содержит пробелов или кириллических символов.

2. В результате клонирования создаётся каталог `pm-2021-classNN`, в котором нужно выполнять задания. Создавать и переключаться на другие ветки при этом не требуется. Вся работа должна вестить в основной ветке (`main`). Обратите внимание, что помимо основной ветки в репозитории имеется ветка `task`, содержимое которой совпадает с начальным содержимым репозитория. Менять эту ветку не следует.

3. Условия заданий находятся в файле [PROBLEMS.md](./PROBLEMS.md). Для каждой задачи в папке `src/` существует соответствующий каталог. Если ответом должна быть команда, то в этом каталоге, в файле `run.t`, нужно ввести вместо многоточия команду-ответ. Например, если ответ - это `man man`, то файл будет выглядеть так:

```bash
Write your solution here
  $ alias SOLUTION='man man'

# Все, что находится ниже в run.t, относится к тестам. Лучше эту часть не трогать.
```

Если ответом должен быть скрипт, то в соответствующей директории будет находиться файл `answer.sh`, в который необходимо добавить решение.

4. Чтобы протестировать локально свое решение для задачи под номером `NN`, можно ввести команду:

```
dune runtest src/taskNN
```

Если локальная проверка не работает, убедитесь, что выполнена [первоначальная настройка системы](./SETUP.md).

5. По мере выполнения заданий решения можно коммитить и отправлять на сервер, например:

```
git commit -am 'task 1 done'
git push
```

6. После выполнения всех задний для отправки решений на проверку необходимо открыть пулл-реквест (New Pull Request, `base: task`, `compare: main` — это позволит сравнить ваше решение с заданием). Название пулл-реквеста должно быть в формате:

```
Занятие N. Фамилия Имя
```

7. После открытия пулл-реквеста на сервере запускается автоматическая проверка, по итогам которой начисляются баллы. Если какие-то тесты падают, вы можете добавить коммиты, исправляющие решения. Новые коммиты добавляются к открытому пулл-реквесту автоматически, при этом проверка решений перезапускается. **Пожалуйста, не используйте автоматическую проверку на сервере вместо локального запуска тестов. При более чем пятикратном запуске проверки на сервере баллы за занятие могут обнуляться.** Учитывайте, что автоматическая проверка запускается на Ubuntu Linux. Синтаксис команд и bash-сценариев может отличаться на разных системах.

8. Если у преподавателя есть замечания к решению, то он может их оставить в комментарии к пул-реквесту. В этом случае необходимо внести соответствующие исправления. В противном случае по истечении дедлайна баллы за занятие будут перенесены в LMS CS-центра.
